Shri Krishna wohnt in unserem Vishuddhi Chakra.
In der Mitte wohnt Er als Shri Krishna.
Auf der linken Seite wohnt Seine Kraft, Vishnumaya, Seine Schwester.
Dort wohnt Er als Gopala,
als derjenige, der in Gokul lebte und als Kind spielte.
Auf der rechten Seite wohnt Er
als der König, der in Dwarka herrschte, der König Shri Krishna.
Das sind die drei Seiten unseres Vishuddhi Chakras.
Die Menschen, die ihre rechte Seite gebrauchen, um andere zu beherrschen,
die ihre Stimme gebrauchen, um Menschen herabzusetzen,
um ihre Autorität zu zeigen,
die Menschen anschreien,
das sind die Menschen, die auf der rechten Seite beeinträchtigt werden.
Wenn die rechte Seite blockiert ist,
bekommt ihr auf der körperlichen Seite ein sehr großes Problem,
denn das rechte Herz kann seinen Fluss nicht ausarbeiten.
So bekommt ihr das, was ihr Asthma nennt, und all diese Krankheiten.
Doch besonders dann, wenn das rechte Herz
durch das Vaterproblem beeinträchtigt ist.
Auf der linken Seite ist Vishnumaya,
das ist die schwesterliche Beziehung.
Wenn die Schwester, die eure reine Beziehung ist,
nicht als Schwester behandelt wird,
wenn die Haltung eines Menschen gegenüber Frauen
von Genusssucht und Lust bestimmt ist,
dann entwickelt er das linke Vishuddhi.
Wenn er ein linkes Vishuddhi sehr stark entwickelt
und wenn er ein schlechtes Agnya hat oder Augen, die umherschweifen,
dann verursacht dieses linke Vishuddhi viele Schwierigkeiten.
Das linke Vishuddhi kann auch, wie ihr wisst, dadurch verursacht werden,
dass man sich für gar nichts schuldig fühlt.
All diese Probleme entstehen aus dem Vishuddhi.
Doch das Vishuddhi Chakra hat eine Besonderheit.
Als die Menschen ihren Kopf nach oben erhoben,
von der Mutter Erde weg zum Himmel hin –
der Himmel, der Äther, ist Shri Krishnas Natur –,
als der Kopf sich zum Äther hin erhob, zum Himmel,
da entwickelte sich dieses Vishuddhi Chakra in eine andere Dimension,
und die Menschen begannen, Ego und Über-Ich zu entwickeln.
Das Über-Ich war bereits entwickelt,
doch das Ego entwickelte sich auf eine solche Weise,
dass es begann, das Über-Ich zu unterdrücken.
So habt ihr auf der einen Seite des Vishuddhi
Konditionierungen und auf der anderen Seite das Ego.
Als ich euch neulich sagte, dass ihr euren freien Willen aufgebt –
in dem Sinne, dass ihr, als ihr euren Kopf erhobt,
es durch euren freien Willen tatet, mit eurer Wachstumskraft,
die ihr als Tiere hattet.
Danach habt ihr nun die menschliche Ebene erreicht.
Und um euch nun über die menschliche Ebene zu erheben,
müsst ihr eure vollkommene Freiheit suchen.
Und dafür wird euch das Vishuddhi Chakra sehr helfen.
Diesem Vishuddhi Chakra müssen wir wirklich volle Aufmerksamkeit schenken.
Es ist ein so kompliziertes Chakra.
Es hat alle Vokale der Devanagari-Schrift,
die aus dem Klang
der Shakti hervorgehen, die hindurchfließt,
der Kundalini, die hindurchfließt.
So werden alle Vokale an diesen Chakras gehört.
Diese Vokale sind, wie ihr wisst, sechzehn an der Zahl.
Ohne den Vokal
könnt ihr im Devanagari nichts schreiben.
Die Vokale sind die Erhaltung,
sind die Kraft, die
jeden Konsonanten trägt.
Es ist also sehr wichtig, dass unsere Vokale
voll genährt und geachtet werden.
Die Bewegung des Halses,
wie ihr es im ganzen internationalen Leben gesehen habt –
wenn ihr hinschaut, hat praktisch jeder dieselbe.
Selbst jene, die nicht hören können,
jene, die eure Sprache nicht verstehen –
ihr könnt so nicken,
ihr könnt so „Nein“ sagen.
Jeder versteht, dass dies „Ja“ oder „Nein“ heißt.
In manchen bestimmten Gegenden
haben sie natürlich eine etwas andere Art zu nicken.
Doch zu viel Kopfnicken ist kein sehr gutes Zeichen.
Ich habe im Westen Menschen gesehen:
Wenn ihr ihnen etwas sagt,
nicken sie, um zu zeigen, dass sie es zu schätzen wissen,
und machen damit ziemlich lange weiter.
Das ist nicht nötig.
Man muss nur sagen: „In Ordnung“ oder „Ich habe es verstanden“, das ist alles.
Ihr müsst eure Stimme gebrauchen,
statt die ganze Zeit so zu nicken.
Das ist sehr schlecht, sehr, sehr schlecht für das Vishuddhi Chakra.
Oder manche von ihnen sind das genaue Gegenteil.
Was immer auch ist, sie recken den Kopf so hoch
und sprechen nicht richtig,
sie sagen kein Wort, sie bleiben einfach still.
Ihr könnt sie zwicken, alles Mögliche tun – sie rühren sich nicht.
Diese Art von Persönlichkeit ist ebenfalls sehr abträglich
für das Wachstum ihrer Evolution.
Darüber hinaus wird ihr Vishuddhi zu einem sehr großen Problem.
Wegen des Vishuddhi gibt es so viele Probleme.
Angina etwa entwickelt ihr wegen des Vishuddhi.
Spondylose entwickelt ihr wegen des Vishuddhi.
Manchmal verlieren die Menschen ihre Stimme vollständig.
Manchmal haben sie die ganze Zeit Husten.
Und es gibt so viele körperliche Probleme
durch das Vishuddhi, denn, wie ich sagte,
ist dies ein sehr, sehr kompliziertes Zentrum,
das sich um eure Ohren, Nase, Kehle kümmert; alle sechzehn
Unterplexus sind dort, um die sich dieses Zentrum kümmert.
Doch vor allem ist es das Zentrum der Unterscheidung.
Das Zentrum der Unterscheidung kommt erst, wenn ihr freie Menschen seid.
Solange ihr voreingenommen seid, solange ihr eure eigenen Vorstellungen habt,
könnt ihr nicht unterscheidungsfähig sein.
Und das ist der eine Punkt, den man verstehen muss:
dass ihr, um eure vollkommene Freiheit zu erlangen,
euer Vishuddhi Chakra frei bekommen müsst.
Das Allererste ist, dass wir auf eine liebe Weise sprechen müssen,
mit jemandem auf eine liebe Weise sprechen,
nicht künstlich, sondern liebevoll.
Sprecht auf eine Weise, die dem anderen Menschen gefällt.
Satyam vadet, priyam vadet.
Sprecht die Wahrheit, erzählt keine Lügen.
Wenn ihr immer weiter Lügen erzählt, wird nach einiger Zeit
selbst das, was ihr an Wahrheit sagt, zur Lüge.
Doch wenn ihr die Wahrheit sagt,
dann wird selbst eine Lüge, die ihr sagt, zur Wahrheit.
Nun denken manche Menschen,
dass sie durchtrieben sein können,
dass sie durch ihr Reden Menschen betrügen können.
Doch in Wahrheit betrügen sie sich selbst.
All solche Menschen, die andere
durch süße Reden, durch künstliches Gerede
oder durch irgendwelche Manöver betrügen,
geraten in einen so schrecklichen Zustand,
und besonders in diesem Kali Yuga sind sie verflucht,
und sie werden entlarvt, und die Menschen erfahren von ihnen,
dass dies die größten Lügner sind, die man je gekannt hat.
Nun kommen die Zeiten,
in denen all solche Menschen entlarvt werden,
sehr viel mehr, als sie je entlarvt worden sind.
Seid also vorsichtig und denkt nicht, dass ihr betrügen könnt.
Besonders in Sahaja Yoga könnt ihr nicht betrügen.
Jene, die zu betrügen versuchen, denken manchmal:
„Wir können die Mutter zum Narren halten, wir können irgendwie weitermachen.
Wenn wir vor der Mutter sind, wird Sie nicht wissen, was wir treiben.“
So ist es nicht.
Ich sage es vielleicht nicht, ich gebrauche vielleicht Meine Unterscheidung, es nicht zu sagen,
ich lasse euch vielleicht eine Weile gewähren – doch seid vorsichtig.
Geratet nicht in Meine Illusionen,
ich bin sehr illusorisch.
Und wenn ich Meine Illusionen spiele, werdet ihr euch plötzlich
in einer sehr schwierigen Lage wiederfinden, und dann werdet ihr sagen:
„Mutter, warum bin ich in dieser Lage?“
Das ist also eine der Eigenschaften von Shri Krishna:
dass Er derjenige ist, der illusorisch wird.
Und Seine Illusionskunst ist nicht Durchtriebenheit, sondern Illusion.
In Seiner Illusionskunst zeigt Er den Menschen sich selbst.
Es gibt so viele Geschichten über Shri Krishna,
in denen Er illusorisch gehandelt hat, um manchen Menschen
größere Freude zu geben,
um manchen Menschen schöne Lektionen zu erteilen
und manchmal, um zu bestrafen.
Für uns ist es wichtig, dass wir Sahaja Yogis sind,
dass wir in diesem Leben eine Chance haben,
dass unsere Kundalini aufgestiegen ist,
dass wir uns selbst stellen können,
dass wir unsere Chakras berichtigen können,
dass wir über uns selbst Bescheid wissen,
dass wir wissen, wo das Problem liegt.
Ich habe Menschen gekannt, die am linken Vishuddhi blockiert waren
und ihrem Wesen nach teuflisch wurden, teuflisch.
Sie sind aus Sahaja Yoga hinausgegangen,
sie haben Sahaja Yoga kritisiert,
sie haben versucht, Mir große Schwierigkeiten zu machen.
Denkt also nicht, dass es nichts Besonderes ist,
wenn das Vishuddhi verdorben ist.
Es kann ein sehr gefährliches Zentrum sein.
Natürlich sind es Herz, Agnya und Vishuddhi, diese drei Zentren,
vor denen man sich hüten muss,
denn diese drei können euch erlauben
oder euch dazu zwingen, euch mit dem Bösen
als eurem eigenen zu identifizieren.
Ihr könntet einfach fühlen, dass es schön ist, böse zu sein;
ihr könntet fühlen, dass es großer Spaß ist, böse zu sein,
und ihr könntet böse werden.
Beim Vishuddhi Chakra muss man also äußerst vorsichtig sein.
Das Vishuddhi Chakra kümmert sich um so viele Dinge,
besonders um eure Haut, eure Augen.
Was die Haut betrifft, habe ich Menschen gesehen, die ein schlechtes Vishuddhi haben
und alle möglichen merkwürdigen Probleme mit ihrer Haut bekommen.
Natürlich hat es mit eurer Leber zu tun,
doch wie die Haut leuchtet,
wie sie strahlt,
hängt davon ab, wie ihr lächelt,
wie ihr die Welt anschaut.
Viele Menschen haben die Gewohnheit, für gar nichts zu lächeln.
Besonders Frauen habe ich gesehen, Damen habe ich gesehen,
die einfach töricht lächeln.
Das ist nicht [unverständlich], man sollte nicht töricht sein.
Torheit ist gegen das Prinzip von Shri Krishna.
Ihr habt ja schon törichte Menschen gesehen, wie sie sind.
Ihre Zunge ist immer halb draußen.
Wenn ihr einen törichten Menschen bemerkt habt:
Sein Gesicht ist so, seine Zunge ist immer draußen,
der Mund halb offen, und er sieht aus wie ein verdutzter Narr.
Und darin spielt allein das Vishuddhi eine Rolle.
Eine andere Art ist die, bei der
ihr die Verengungen des Vishuddhi bekommt.
Ein solcher Mensch hat sehr zusammengekniffene Lippen,
zornige Lippen, und er redet nicht.
Ein anderer mag sogar den Ausdruck eines Idioten bekommen,
aber vielleicht macht er nur so ein Gesicht.
Denn wenn er durchtrieben ist, mag er sich eine,
ich würde sagen, eine Art
Rupa aufsetzen oder … (Yogi: „Maske“).
Maske, könnt ihr sagen, eine Maske auf seinem Gesicht,
dass er ein Idiot sei, und dabei tut er so, um euch zu täuschen.
Nichts ist also beim Vishuddhi eindeutig.
Was immer der Ausdruck eines Menschen sein mag –
ein Mensch mag sehr unschuldig aussehen.
Denn das ist das, was ihr mit eurem Vishuddhi tun könnt.
Ihr seid frei, denn ihr habt euren Kopf erhoben,
und an diesem Punkt habt ihr diese besondere Fähigkeit erlangt,
dass ihr euch selbst täuschen und andere täuschen könnt.
Manche Menschen sehen im Gesicht äußerst unschuldig aus.
Sie mögen wie sehr schlichte Menschen aussehen,
sich aber als schrecklich erweisen.
Manche Menschen mögen idiotisch aussehen,
mögen aber sehr intelligent sein.
Es kommt also darauf an, wie ihr mit eurem Vishuddhi spielt,
das ist es, was dafür verantwortlich ist.
Doch die Hauptsache, die ich euch zu sagen versuche, ist,
dass ihr euer Vishuddhi manövrieren könnt.
Die Art, wie ihr euren Ausdruck setzen wollt,
die Art, wie ihr euer Gesicht machen wollt,
die Art, wie ihr etwas andeuten wollt –
all das könnt ihr manövrieren,
und ihr könnt euer Herz davon fernhalten.
Im Herzen mögt ihr Gift für einen Menschen haben,
doch nach außen mögt ihr
zu diesem Menschen auf eine sehr liebe Weise etwas sagen,
sodass er sich beeindruckt fühlt.
Doch bei all diesem Verhalten, diesem Verhaltensmuster,
täuscht ihr euch selbst, ihr täuscht nicht den anderen Menschen.
Denn euer Selbst ist der Geist,
der euch sehr gut kennt.
Und das wird immer weitergehen,
für all eure kommenden Leben.
Es besteht also in keiner Weise die Notwendigkeit, in eurem Ausdruck künstlich zu sein,
es besteht keine Notwendigkeit, in eurem Ausdruck etwas zu verbergen.
Natürlich, ich meine, wenn ihr jemanden nicht mögt,
braucht ihr nicht einfach zu sagen: „Ich mag dich nicht“,
doch in diesem Fall dürft ihr auch nicht
so überaus anerkennend zu diesem Menschen sein,
dass er sich von eurer Anerkennung täuschen lässt.
Nun, die Augen sind sehr wichtig,
und die Augen werden in gewisser Weise stark vom Vishuddhi versorgt,
denn die Muskeln der Augen
werden vom Vishuddhi versorgt.
Und die Art der Muskeln, die wir haben,
die unsere Augen bewegen,
die unsere Lider schließen und all das, ist sehr aufschlussreich.
Ihr müsst bemerkt haben, dass manche Menschen zu Mir kommen,
deren Augen die ganze Zeit so gehen.
Wenn sie ihre Augen schließen, können sie sie nicht geschlossen halten.
Es gibt manche Menschen, die, wenn sie Mir gegenüber die Augen öffnen,
die Augen einfach offen halten, sie können sie einfach nicht schließen.
Beide sind in Schwierigkeiten.
Jene, die
die Augen die ganze Zeit offen halten,
sind die Menschen mit dem Überbewussten.
Und jene, die mit den Augen flackern, haben das Unterbewusste.
Manche Menschen haben auch die
Gewohnheit, die Augen die ganze Zeit schräg zu halten,
sie schauen euch nie gerade an,
sondern schauen von der Seite.
Ah, sie denken manchmal, es sei sehr modisch,
Damen denken, es sei eine sehr gute Art, Menschen anzuschauen,
und manche von ihnen haben solche Augen,
dass sie immer weiter schauen und ihre gierigen Augen
in andere hineinbohren,
oder ihre lüsternen Augen in andere.
Das ist das Schlimmste, was ihr euren Augen antun könnt,
denn solche Menschen können leicht blind werden.
Solche Menschen mögen Probleme mit den Augen bekommen.
Besonders eine Rötung der Augen
kann bei solchen Menschen
sehr leicht und sehr schnell auftreten.
Man muss also achtsam sein, die Augen sehr rein zu halten.
Die Augen eines Yogeshwara, der Shri Krishna war.
Er war ein Zeuge,
Er war auf dieser Erde,
Er spielte mit Radha. Er heiratete fünf Frauen,
sie waren die fünf Elemente.
Sechzehntausend Frauen heiratete Er,
sie waren Seine sechzehntausend Kräfte,
doch Er war Yogeshwara.
Er war Yogeshwara;
Er hatte überhaupt keine Lust in Seinen Augen, in Seinem Geist ihnen gegenüber.
Er war darüber hinaus, Er war Yogeshwara.
Das war Sein Prüfstein:
dass Er keine Lust in Seinen Augen gegenüber diesen Frauen hatte, die Er hatte.
Ein solcher Yogeshwara ist da!
Natürlich erwarte ich nicht von euch, dass ihr Shri Krishna seid.
Doch ihr habt eure Frau.
Jene, die keine Frau haben, sollten sich auf eine Frau freuen.
Dass wir Frauen bekommen werden und dass wir
äh, dass wir eine Frau haben werden und an eine Frau denken,
die euch gehören wird,
sodass eure Augen nicht auf jede Frau fallen,
die euch mit einer solchen Sache begegnet.
Ich habe Menschen gesehen – selbst Fotos oder irgendetwas, das sie sehen;
es ist überraschend, ich meine, in einem Foto ist doch nichts,
was ist schon in einem Foto?
Doch selbst ein Foto kann ihre Aufmerksamkeit anziehen;
ich meine, ich weiß nicht, was ihre Aufmerksamkeit so anziehen kann.
Doch sie sind so verwundbar und haben keine Kontrolle über ihre Augen.
Keine Kontrolle, sie verlieren sich vollkommen und haben keine Kontrolle.
Das zeigt, dass sie keine Kräfte in sich haben
und Sklaven ihrer Reaktionen sind.
Denn die Augen sind sehr, sehr wichtig, wie Christus gesagt hat:
„Du sollst keine ehebrecherischen Augen haben.“
Es sollte keinen Ehebruch geben.
Manche Menschen haben die Gewohnheit, Zorn mit den Augen zu zeigen, seht ihr.
Wenn sie Zorn mit ihren Augen zeigen müssen,
schauen sie einfach immerzu so und zeigen den Zorn.
Ich brauche das euch gegenüber nicht zu tun, aber …
Und die zornigen Augen, seht ihr, sind eine weitere gefährliche Sache,
die man mit seinen Augen tun kann,
denn dann können sie mesmerisch werden.
Wenn ihr anfangt, eure Augen auf etwas zu richten
und euch darauf zu konzentrieren, können eure Augen mesmerisch werden,
das heißt, Bhoots werden anfangen, aus euren Augen zu kommen.
Zuallererst werdet ihr Bhoots in euren Augen einfangen,
sie werden sich dort niederlassen, und dann
werden sie als Bhoots auf andere Menschen fallen.
Es ist eine sehr, sehr gefährliche Sache,
immerzu etwas mit Konzentration anzustarren.
Es gibt noch eine andere Art törichter oder vielleicht bhootischer Sache:
dass Menschen euch auffordern, hier zu meditieren. Das ist absolut falsch.
In der Gita steht es geschrieben – dennoch ist es falsch.
Niemand sollte die Aufmerksamkeit hierher richten.
Statt die Aufmerksamkeit dorthin zu richten, richtet die Aufmerksamkeit auf die Tür.
Was nützt es, ein Fenster anzuschauen?
Ihr könnt da nicht hinaus, oder?
Wenn ihr etwas anschauen müsst, dann haltet nach der Tür Ausschau.
Und die Tür ist hier.
Die Tür des Sahasrara soll geöffnet werden.
Ihr solltet also nicht versuchen, euch auf diesen Weg zu konzentrieren.
Viele Menschen, die sich auf diesen Weg konzentriert haben, sind verrückt geworden.
Wenn sie verrückt werden, sagen die Leute:
„Das sind Yogis, aber sie haben [KLINGT WIE – unmanitasha].“
Dass er sich wie ein Verrückter bewegt.
Wie kann ein Yogi ein Verrückter sein?
Das heißt doch, er ist mit Gott vereint. Ist Er verrückt?
All solche verrückten Menschen sind wirklich verrückt,
sie haben ganz gewiss nichts mit Gott zu tun.
Doch es gibt Menschen, die an solche Dinge glauben:
„Oh, er ist in Gott verliebt“,
und so springt er auf die Bühne und gerät in Ekstase,
tanzt wie ein Verrückter.
Wie kann Gott verrückt sein?
Die erste Feststellung ist die, dass die geistig gesündeste Persönlichkeit Gott ist,
das muss so sein.
Woher sonst käme die geistige Gesundheit?
Das ist also eines, was man verstehen muss:
dass alle solchen Praktiken
euch in den Wahnsinn führen können und dass man sie nicht tun sollte.
Drittens kommt die Unbedachtheit, die man hat,
von Menschen, die gutherzige, nette Menschen sind,
doch die sich vom Lächeln anderer davontragen lassen
oder von der künstlichen Güte, die sie auf ihren Gesichtern zeigen.
Ich habe manche Menschen gekannt, die immer ein Gesicht haben,
als würden sie die ganze Zeit lächeln.
Nein, ich kann das nicht so machen.
Wenn ihr die ganze Zeit jemanden so anschaut, seht ihr –
das wirkt, als würdet ihr euch über den Menschen lustig machen.
Und ich habe Menschen gesehen, die einfach so
die ganze Zeit ihre [Lippen] so haben.
Man sollte also nicht immer in einer Pose sein.
Manchmal können diese Muskeln sehr schwach werden
und anfangen zu schmerzen, wenn ihr eine Pose einnehmt.
Es gibt manche andere,
die immer versuchen zu zeigen, dass sie sehr unglücklich sind.
Ich weiß nicht, was sie damit anziehen wollen.
Die Aufmerksamkeit anderer anziehen,
die Bhoots in sich anziehen –
oder ich weiß nicht, was sie vorhaben;
warum können sie kein normales Gesicht behalten?
Selbst wenn sie im Dhyana sitzen, in der Meditation,
habe ich gesehen, dass sie versuchen, Mir etwas zu zeigen, oder was immer es ist,
denn Meine Augen sind meistens geschlossen – aber das macht nichts.
Wenn ich Meine Augen öffne, finde ich manche Menschen so, andere so.
Warum? Wozu ist das nötig? Ihr müsst ein ausgeglichenes Gesicht haben.
Das ist es, was Shri Krishna als Sthitaprajna beschrieben hat:
einen, der ausgeglichen ist,
der nicht wie ein Idiot lacht,
der lacht, aber nicht wie ein Idiot.
Und der auch nicht ernst ist wie eine andere Art von Idiot.
Beides ist also überhaupt kein
Ausdruck eures inneren Wesens.
Ein solcher Mensch ist, wie ich euch heute sagte,
nicht oberflächlich, aber auch nicht ernst,
sondern voller Freude in sich selbst.
Er will nicht, dass ihr unglücklich seid,
er möchte niemals, dass ihr unglückliche Menschen seid.
Doch wenn Menschen unglücklich sein wollen –
wie kann da irgendjemand helfen?
Denn sie haben den freien Willen, unglücklich zu sein.
Sie haben den freien Willen, sich die Nase abzuschneiden,
sie haben den freien Willen, sich die Ohren abzuschneiden,
sie haben den freien Willen, Selbstmord zu begehen.
Sie haben diesen sogenannten freien Willen.
Nun kommt der größte freie Wille vom Vishuddhi Chakra,
wie ich euch sagte, und deshalb nennen wir Ihn Yogeshwara,
Er ist der Ishwara des Yoga.
Die Etablierung des Yoga ist möglich,
wenn ihr euch Shri Krishna hingebt.
Wenn ihr euch Shri Krishna vollkommen hingebt.
Euer Yoga wird etabliert werden. Was heißt das?
Das heißt, all eure Gleichgewichte werden hergestellt.
Ihr geratet in vollkommenes Gleichgewicht,
und dieses Gleichgewicht ist vollständig, weil Vishnu,
der die Inkarnation zur Erhaltung des Dharma ist,
der dafür verantwortlich ist, euch das Gleichgewicht zu geben,
in der Gestalt von Shri Krishna vollständig wird.
Deshalb sagte Er: „Gebt alle Dharmas auf –
[KLINGT WIE – sarva dharman parityajya mam ekam sharanam vraja]“,
deshalb: Übergebt sie alle Mir.
Wenn ihr also alle Dharmas zu den Lotosfüßen von Shri Krishna legt,
das heißt, wenn ihr Seinen Idealen folgt,
dann sind all eure Dharmas im Gleichgewicht.
Doch nach der Verwirklichung geht ihr über das Dharma hinaus.
Wann immer ihr im Dharma fehlgeht,
[KLINGT WIE – dharmachyuta], wie man es nennt,
wenn ihr im Dharma fehlgeht,
dann ist das der Zeitpunkt, an dem ihr euch Shri Krishna hingeben müsst,
damit Er euer Dharma etabliert.
Es gibt so viele Dharmas.
Es gibt das Pati Dharma –
das Dharma des Ehemannes, Patni Dharma – das Dharma der Ehefrau,
das Dharma des Vaters, das Dharma der Mutter, die Dharmas des Sohnes,
das [KLINGT WIE – rashtra] Dharma – das heißt das Dharma der Nation.
Dann gibt es auch alle möglichen Dharmas,
bei denen man sich, können wir sagen,
vor den höheren Dingen des Lebens verneigen muss.
Doch dann sagt Er: „[KLINGT WIE – Sarva dharman parityajya]“
„Vergesst alle Dharmas.“
„[KLINGT WIE – Mam ekam sharanam gachchhami]“ –
„Übergebt einfach eure Dharmas, sie alle, Mir“,
und das ist beim Vishuddhi.
Beim Vishuddhi Chakra übergebt ihr all eure anderen Dharmas.
Das bedeutet, dass alles sublimiert wird,
dass alles vollständig wird, dass die Ganzheit erreicht wird,
denn Er ist das kollektive Wesen,
Er ist der Virata,
denn Er ist die integrierte Form aller Dharmas,
und Er ist der Virata in unserem Gehirn.
Er verkörpert unser Gehirn.
Und wenn dieser Virata in uns vollständig erweckt ist,
dann werden alle Dharmas bei uns natürlich.
Wir müssen keine Dharmas ausüben,
wir müssen uns keiner Dharmas bewusst sein,
sondern automatisch werden wir selbst zum Dharma.
Zum Beispiel gibt es Menschen – sagen wir Christus;
wir können Christus als Beispiel nehmen.
Er war das personifizierte Dharma.
Er würde niemandem Geld stehlen, oder etwa doch?
Würde Er mit jemandes Frau durchbrennen, etwa doch?
Würde Er je etwas Falsches tun? Nein, Er kann es nicht.
Warum? Weil Er das Dharma war.
Nun seid ihr also dharmatita geworden,
das heißt, ihr seid in das Königreich Gottes eingetreten,
in die Zustände des Virata,
und dort ist eure Verfassung so, ist euer Zustand so,
ist euer Zustand so, dass ihr das Dharma seid.
Wenn ihr versucht, Adharma zu tun, werdet ihr leiden.
Wenn ihr versucht, Falsches zu tun, werdet ihr leiden.
Hier muss ich euch nicht sagen, dass ihr rechtschaffen sein sollt;
ich muss es euch nicht sagen, es ist nicht nötig.
Ich muss euch nicht sagen, dass ihr die Wahrheit sagen sollt.
Ich muss euch nicht sagen: „Stiehl nicht.“
Ich muss all diese Dinge nicht tun.
Das Einzige, was ich euch sagen kann, ist:
Werdet euer Ego und euer Über-Ich los, das ist alles.
In sehr allgemeinen Worten.
Doch ihr werdet Christus automatisch folgen,
ihr werdet Krishna automatisch folgen, sahaj,
denn nun seid ihr über das Dharma hinausgegangen,
ihr habt die Grenzen des Dharma überschritten,
wo ihr einem Dharma folgen musstet;
nun seid ihr das Dharma geworden.
Wo immer ihr stehen werdet, wo immer ihr sein werdet,
wird das Dharma mit euch stehen.
Die Menschen werden euch anschauen und sagen: „Hier steht ein Dharma,
er ist das Dharma, das verehrt werden soll.“
Nicht wegen irgendetwas, sondern weil euer Zustand
der des Dharma ist, ihr seid darüber hinausgegangen.
Angenommen, dies ist ein Lautsprecher, den ich heute benutze, um zu euch zu sprechen.
Doch angenommen, dieser Lautsprecher wird ein untrennbarer Teil von Mir –
dann muss ich ihn nicht benutzen, ich gehe darüber hinaus.
Auf dieselbe Weise
gebraucht ihr das Dharma zuallererst, um euch zu festigen.
Doch wenn ihr über das Dharma hinausgeht,
in den Zustand des Virata,
dann braucht ihr kein Dharma mehr,
ihr werdet das Dharma des Virata.
Nun: Was ist das Dharma des Virata,
was ist das Dharma von Shri Krishna?
Es ist die Kollektivität.
Krishna
ist das Gehirn.
Shiva ist das Herz
und Brahmadeva ist die Leber.
Nun, was ist die Fähigkeit dieses Gehirns?
Dass der Baum des Lebens der Evolution nach unten wächst, wie Er sagt.
Und dieser Baum wächst abwärts,
der Baum des Bewusstseins, vom Gehirn aus.
Doch wenn ihr zu den Wurzeln gelangen wollt,
müsst ihr aufsteigen, und diesen Aufstieg habt ihr erreicht;
nun seid ihr zu den Wurzeln eures Gehirns gelangt,
wo all eure Wurzeln erleuchtet sind,
all eure Nerven erleuchtet sind,
euer Gehirn erleuchtet ist,
ihr ein erleuchteter Mensch seid.
Wenn ihr in der Dunkelheit seid,
mögt ihr eine Schlange für ein Seil halten;
doch wenn ihr im Licht seid, werdet ihr sie fallen lassen.
Auf dieselbe Weise ist, wenn ihr erleuchtet werdet,
euer Dharma erleuchtet.
Ihr braucht nicht zu irgendeinem Guru zu gehen
oder zu irgendeinem Buch oder zu irgendjemandem,
ihr wisst in eurem eigenen Leben selbst, dass dies falsch ist.
Nun ist der Teil der Kollektivität sehr wichtig.
Jeder, der nicht kollektiv sein kann, ist noch kein Sahaja Yogi.
Überhaupt noch kein Sahaja Yogi.
Kollektiv in dem Sinne:
Jeder, der nicht mit anderen Sahaja Yogis leben kann,
der die ganze Zeit versucht, an jemandem Fehler zu finden,
der mit seiner Frau davonlaufen
und irgendwo anders bleiben will, oder mit ihrem Mann,
der hinauswill – der ist kein Mensch, der kollektiv ist.
Es besteht keine Notwendigkeit zu sagen:
„Ich kann nicht unter den Umständen leben,
unter denen Sahaja Yogis leben können.“
Wenn ihr ein Sahaja Yogi seid, wenn ihr ein Yogi seid, dann könnt ihr leben.
Schaut Mich an, ich bin so eine alte Frau, ich kann überall leben.
Ihr könnt Mich in ein Dorf bringen,
ihr könnt Mich an jeden Ort bringen – ich kümmere Mich
überhaupt nicht um irgendwelche körperlichen Bequemlichkeiten.
Denn ich bin in Mir Selbst bequem.
Meine Bequemlichkeiten sind innen.
Auf dieselbe Weise ein Mensch, der nicht kollektiv ist –
so wie viele Menschen nur zu den Pujas kommen, das ist alles.
Das ist so, als ginge man nur einmal zu Weihnachten in die Kirche
und sagte dann: „Christus kümmert sich nicht um uns.“
Natürlich, wenn ihr nicht in die Kirche geht, trefft ihr Christus nicht,
aber ich will sagen: Mit einer nur beiläufigen Art
von Sahaja Yoga könnt ihr nichts gewinnen.
Ihr müsst kollektiv sein.
Und kollektiv bedeutet,
dass ihr bei jedem kollektiven Programm dabei sein solltet.
Ihr solltet euch immer kollektiv treffen,
kollektiv meditieren, kollektiv leben
und versuchen, Wege und Methoden zu finden, kollektiv zu sein.
Es gibt so viele böse Kräfte,
die die ganze Zeit versuchen, die Kollektivität anzugreifen.
Zuerst werden sie die Leiter angreifen.
Das ist das Erste.
Wenn irgendein Leiter jemandem sagt: „Du solltest das nicht so machen“,
dann wird dieser Mensch sofort anfangen, Geschichten dagegen zu verbreiten:
„Dieser Leiter ist sehr schlecht, er ist so und so, er ist sehr hart.
Er hat mir keine Girlande gegeben, er hat mir dies und das nicht gegeben.“
Wie könnt ihr einem Bhoot eine Girlande umhängen, könnt ihr das?
Und wenn das nicht funktioniert,
dann haben sie ihre hinterlistigen Methoden,
herumzugehen und hier und da etwas
ins Ohr zu flüstern, um eine Art Politik zu schaffen.
All solche Menschen werden aus Sahaja Yoga hinausgeworfen werden.
So wie es eine Zentrifugal- und eine Zentripetalkraft gibt,
die beide gleich und entgegengesetzt wirken.
Jeder, der gegen die Kollektivität geht,
der an seinen Bhoots festhält, an seiner Negativität festhält,
wird aus Sahaja Yoga hinausgehen müssen,
und das muss man sich merken:
dass kollektiv zu sein heißt, freudig zu sein,
fortschreitend zu sein, weiterzugehen.
Es war in Ordnung, als die Menschen im Himalaja meditierten.
Es war damals in Ordnung, dass sie ganz allein waren,
ganz allein meditierten,
um etwas für das Kollektive zu erreichen.
Doch auch sie bekamen ihre Verwirklichung nicht.
Wenn ihr eure Verwirklichung bekommen habt, dann denkt daran:
Nun seid ihr in das Königreich Gottes eingetreten,
in das Königreich des Virata,
wo ihr ein untrennbarer Teil eines kollektiven Wesens seid.
Ihr seid nicht allein, ihr könnt nicht ausgesondert werden,
ihr könnt euch nicht abtrennen.
Nun seid ihr im Körper des Virata erweckt,
und ihr könnt nicht heraus.
Wenn ihr versucht herauszukommen, könnt ihr nicht genährt werden.
Angenommen, ich nehme einen Teil Meines Körpers heraus.
Wird er von diesem Körper genährt werden? Nein.
Auf dieselbe Weise seid ihr nun
ein untrennbarer Teil jener Kollektivität geworden,
und jene Kollektivität, jener Virata wird für euch sorgen,
wird euch nähren,
wird alles tun, was nötig ist
für eure spirituelle, körperliche, geistige, seelische
und sogar finanzielle Entwicklung.
Doch wenn ihr das abschneidet, wenn ihr
versucht, die Kollektivität zu blockieren,
wenn ihr versucht, Probleme für die Kollektivität zu schaffen,
oder auch nur, wenn ihr versucht, aus der Kollektivität herauszukommen,
dann ist das nicht unser Interesse, das ist nicht unsere Arbeit.
Das muss vollständig verstanden werden,
auf jede mögliche Weise,
und wenn dies auf die rechte Weise verstanden wird,
dann solltet ihr wissen,
dass die Kollektivität nicht nur euer Fortschritt ist,
nicht nur eure Entwicklung,
nicht nur eure Errungenschaften,
sondern die Errungenschaft der ganzen Menschheit.
Der Zweck eurer Schöpfung
wird dadurch erfüllt.
Jene Menschen, die im Ashram leben,
sind immer besser dran als die Menschen, die allein leben, immer.
Sie werden immer bessere Ergebnisse haben
als die Menschen, die allein leben.
Vielleicht leben sie allein,
weil sie ein wenig Privatleben oder Privatsphäre haben wollen.
Doch ihre Privatsphäre wird ihnen nicht helfen.
Das wird ihnen überhaupt nicht helfen.
Je mehr wir zusammenleben,
je mehr ihr zusammen wohnt,
je mehr ihr gemeinsam genießt,
desto größer werden die Chancen eures Fortschritts sein.
Je mehr ihr versucht, euch abzusondern,
je mehr ihr versucht, herauszukommen –
welche Erklärung ihr auch geben mögt:
Gott versteht es sehr gut.
All solche Dinge also, bei denen ihr euch
vom Hauptstrom abschneidet,
bei denen ihr versucht, aus dem Hauptstrom herauszukommen –
dann gibt es ein großes Problem für euch.
Natürlich, aus gewissen Zweckmäßigkeiten mögt ihr es,
aus gewissem Verständnis mögt ihr es,
doch ihr solltet die Gesellschaft der Sahaja Yogis mehr genießen
als eure eigene private Gesellschaft
in eurem düsteren Zimmer.
Das ist eines, woran ihr euch selbst beurteilen könnt.
Genießt ihr alle die Gesellschaft der Sahaja Yogis,
oder genießt ihr die Gesellschaft
von drei, vier eurer Familienmitglieder zusammen in einem Zirkus?
Das Urteil ist euer eigenes.
Yogi: „Eine Schwierigkeit, Shri Mataji.“
Nichts ist schwierig in Sahaja Yoga.
Es ist das Einfachste, ein Sahaja Yogi zu sein.
Und noch einfacher ist es, kollektiv zu sein.
Um unkollektiv zu sein, müsst ihr etwas tun.
So wie ich sagte, dass es sehr leicht ist, nicht zu trinken.
Ich meine, Wein und dergleichen zu trinken.
Denn wenn ihr nicht trinken wollt, sitzt ihr zu Hause,
es ist in Ordnung, ihr müsst gar nichts tun.
Doch angenommen, ihr müsst trinken,
dann müsst ihr in eine Kneipe gehen oder zu jemandem,
die Flasche öffnen, eine bestimmte Art Glas holen,
einschenken, dies und das.
In Indien zum Beispiel, wo es ein Alkoholverbot gibt,
sitzt ihr voller Angst da.
Doch ein Mensch, der einfach Wasser trinkt, muss das nicht tun.
Um also Falsches zu tun, muss man etwas tun.
Doch um gut zu sein, müsst ihr nicht viel tun.
Es ist ein absolut arbeitssparender, energiesparender Vorgang.
Seht ihr, um Schlechtes zu tun – angenommen,
ich will jemandem schaden,
dann muss ich mir extra Mühe geben, Wege und Methoden zu finden.
Wenn ich Lügen erzählen soll, muss ich mir zehn Lügen ausdenken, um diese eine Lüge zu decken.
Doch wenn ich die Wahrheit sage – erledigt.
Ich habe die Wahrheit gesagt, fertig, mit wenigen Worten ist es getan.
Kollektiv zu sein ist also viel leichter.
Natürlich nicht für krumme Menschen,
denn wenn krumme Menschen sich bewegen,
machen ihre Ecken und Kanten anderen Schwierigkeiten.
Seht ihr, so wie das Stechen von Dornen.
Doch jene, die Blumen sind, passen überallhin,
die Menschen mögen sie.
Sie mögen ihren Duft,
sie schauen sie an, sie genießen sie als schöne Dinge.
Seht doch, heute sehen sie aus wie Lotosblumen.
Wie kommt das? Ohne irgendetwas zu tun, sind sie zu Lotosblumen geworden.
Wie? Wie sind sie wie Lotosblumen geworden?
Ob sie Lotosblumen sind oder Gänseblümchen, weiß nur Gott.
Doch sie sind sahaj zu Lotosblumen geworden.
Wie? Weil sie eins mit Gott sind.
Wenn wir uns selbst im Weg stehen,
wenn wir versuchen, etwas privat zu tun,
dann sagt Gott: „Also gut, geht privat.“
Doch wenn wir öffentlich sind, sorgt Er für uns.
Und dann, in Sahaja Yoga, wie ihr wisst,
ist das kollektive Wachstum
der einzige Weg, auf dem wir Sahaja Yoga verstehen.
Jemand weiß etwas, jemand anderes weiß etwas anderes,
wieder jemand anderes weiß noch etwas anderes.
Wenn wir kollektiv sind,
dann verstehen wir wirklich jeden Aspekt von Sahaja Yoga.
Angenommen, da ist jemand ein Wissenschaftler,
jemand ist ein Musiker,
jemand ist noch etwas anderes.
Wir können nicht alles wissen.
Also erfahrt ihr etwas von diesem,
etwas von jenem,
etwas von einem anderen.
So fließen alle Flüsse in jene Kollektivität hinein,
und ihr genießt den Ozean dieser Flüsse.
Ihr müsst nicht zu allen Flüssen in Indien gehen –
wenn ihr von Ganga, Yamuna, Saraswati, Kaveri geht,
braucht ihr Tausende von Leben.
Geht zum Meer, sie alle sind dort.
So müsst ihr das Meer genießen, wo alles zusammenkommt.
Alle Arten schöner Dinge sind dort, und ihr genießt das.
Ich hoffe, diese Puja, die eine sehr bemerkenswerte Puja ist …
Erstens sind so viele Dinge sahaj.
Zuerst sagte man Mir,
dass die Telefonnummer dieses Ortes 32 16 32 ist.
Er, Er ist von 64 Yoginis begleitet, Shri Krishna.
Also 32 auf dieser Seite und 32 auf jener Seite, und Er sitzt hier.
Dieser Ort heißt Schwarzsee.
Krishna ist schwarz.
Diesen Ort haben sie plötzlich bekommen,
und dies ist der einzige Ort in diesem
sogenannten militärischen Regime der Schweiz,
an dem Menschen auf dem Boden schlafen dürfen.
Ihr dürft eigentlich nicht auf dem Boden schlafen.
Wenn es kein Bett gibt, müsst ihr in der
Luft hängen, aber ihr dürft den Boden nicht berühren.
Diese Art von törichtem Militärkram gibt es hier.
Wo soll man für euch einen so vernünftigen, praktischen,
so günstigen Ort finden – es ist ein Geschenk Gottes.
Wir sind hier von schönen Dingen umgeben, mit den Kühen,
so vielen Kühen, zur Zeit von Krishnas Geburtstag.
So viele Kühe – Er mochte Kühe so sehr –,
und wenn die Kühe mit ihren Glocken
am Morgen ziehen, das habe ich gehört, und am Abend, so schön;
und wenn sie am Abend nach Hause ziehen,
wie man es nennt: [KLINGT WIE – guraj] –
der Staub ihrer Füße erfüllte den Himmel;
hier ist einfach Gokul, das habe ich gefühlt.
Heute gibt es noch eines zu sagen:
Das ist die sechzehnte Shri Krishna Puja.
In so vieler Hinsicht ist dies also eine sehr große Puja,
an der ihr teilnehmt und für die
Menschen Tausende und Abertausende von Janmas (Geburten) auf sich nehmen
und so viele Punyas erwerben müssten – und ihr habt sie so sahaj bekommen,
denn es muss auch etwas an euch Menschen sein.
Möge Gott euch segnen.
Nun, was haben wir beschlossen?
Nun haben sie Mantras,
die in Sanskrit geschrieben sind,
und die 108 Namen von Shri Krishna [NICHT HÖRBAR] haben sie.
Der eine, Rustom, hat sie auf Sanskrit gemacht,
und Gregoire hat sie gemacht auf …
Ich denke, jeder hört Mich, nicht wahr?
Und Gregoire hat – denn ihr müsst Mich vom Sahasrara aus hören,
das könnt ihr.
Und Gregoire hat sie auf Englisch gemacht.
Wir werden also
zwei Arten haben: Sanskrit- und englische Worte,
die Shri Krishnas Wesen beschreiben.
„Nun lasst heute alle Schützen zu [UNVERSTÄNDLICH – Meiner Puja?].“
Es ist Krishnas Rashi, Schütze, [KLINGT WIE – nurtaras].
Schütze – wie viele seid ihr? Kommt her.
„Dhanurdhara – das ist einer der Namen von Shri Krishna …
[EINIGE INDISCHE WORTE] oder Madhusudana.“